既然装了mysql当然需要一个图形管理系统，不然总是在ssh上敲代码很麻烦。
所以可以拉取下面三个，
分别是 typecho博客本体， mysql5.7.44数据库， adminer图形管理
mysql选择5.7是因为，高版本容易踩坑，5.7版本教程多，大部分都适配，不需要额外设置什么。
同时如果将来需要迁移也很方便，或者从宝塔迁移过来之类的也很容易，因为宝塔默认就是5.7.44版本。
想要迁移的时候，用typecho的mysql迁移插件来一键备份迁移，
如果版本不同或者编码不同还需要转码一次，用户多或是插件多的时候很麻烦，详情去百度查吧
### 拉取镜像
~~~
docker pull mysql:5.7.44
docker pull adminer:latest
~~~
**在极空间中**

- 选择 镜像 - 仓库 - 自定义拉取  - mysql:5.7.44 adminer:latest
- 
- 同理 自定义拉取 - docker pull adminer:latest
**部署mysql容器**

- 在本地镜像中选择 mysql 点击 部署到容器

- 给容器命名并勾选 极空间开机后自动启动此容器

- 选择文件夹路径，随便选个你喜欢的文件夹（当你后面需要修改数据库文件的时候，推荐不要直接拿这里面文件动手，容易出错。特别是不要手动删除数据库文件。强烈推荐使用接口+管理面板来管理数据库，比如：Adminer图形化管理面板）

- 打开端口列表并将3306转发到3306，33060转发到33060。

- 添加一行环境变量 MYSQL_ROOT_PASSWORD 并将值设置为你的密码。这一条是root账户的密码，如果不设置会无法启动容器无限重启。

- 勾选 -it 选项，（我发现不勾好像也不影响使用但还是推荐勾上吧，保险起见。）

- 把容器权限全打开（同样是保险起见，除了监控类型的别的还是都打开吧，不然总是出些幺蛾子毛病）

### 部署adminer容器

- 这个部署不需要改太多，绑定端口后将权限全打开就行

- 选择本地镜像adminer后点部署，8080端口绑定的本地端口设置为 3305

- 打开全部权限，同mysql。

- 点击部署。

- 进入浏览器，打开 http://你的极空间局域网ip:3305 示例： http://192.168.0.103:3305/

- 系统选择mysql

- 服务器输入你的极空间地址+端口3306,这个输入的是mysql的服务器，也就是刚才部署的mysql容器的端口。

- 用户名是root，

- 密码是上面部署mysql的时候，环境变量里添加的那个。

- 数据库可以不填，勾上保持登陆，点登陆。

- 通过adminer图形管理面板新建数据库

- 进入adminer后台，在选择数据库的下方，点击 创建数据库 ，然后数据库名填写 typecho ，类型选校对即可，点击保存。

- 可以选择在typecho数据库新建一个用户，也可以不新建用户直接使用root管理员用户

- 新建方式：返回数据库列表 - 选择刚刚新建的typecho数据库 - 点击上方‘权限’ - 点击创建用户

- 创建完成后需要勾选权限才可使用。

- 总之我比较懒，而且数据库只有我自己用，所以我就不新建用户了，直接用root来。

- 未安装adminer新建数据库的方式

- 选择mysql容器，点击ssh按钮，然后点连接。

- 后台输入 mysql -u root -p 然后回车

- 回车后，输入第一步里mysql环境变量设置的密码，然后再回车，登陆进mysql。

- 输入 CREATE DATABASE typecho;回车， 新建数据库，

- 这里注意最后需要有 ; 符号，我第一次用数据库的时候踩过坑，研究了几个小时都新建不成功，回车之后没反应，这种犯蠢的时候感觉别人也会有，所以顺便说一下。

- （当然这也是为啥最后决定用adminer图形管理系统的原因，我太萌新了不想敲指令）

